2017_03_22-alpha
Посібник користувача програмного додатку для роботи з розкладами "Easy Weeks"

Користуавч:
Права:
    - перегляд розкладів
Для того щоб вибрати і переглянути розклад перейдіть у пункт "Відображення"->"Задати розклад"
далі у з'явившомуся вікні виберіть потрібний розклад і натисніть "Підтвердити".
Трохи зачекайте. Має з'явитися вибраний вами розклад.

Для того щоб змінювати тиждні розкладу передбачені вкладки з відповідними назвами.

Для того щоб дізнатися більш детальну інформацію про пару натисніть на неї правою клавішою.

Колір заняття відповідає його типу: синій - лекційні заняття,
зелений - практичні та червоний - лабораторні.

Методист:
Права:
    - перегляд розкладів
    - редагування розкладів
    - оновлення розкладу з інтернету
    - генерування файлу для друку
Для того щоб вибрати і переглянути розклад перейдіть у пункт "Відображення"->"Задати розклад"
далі у з'явившомуся вікні виберіть потрібний розклад і натисніть "Підтвердити".
Трохи зачекайте. Має з'явитися вибраний вами розклад.

Для того щоб змінювати тиждні розкладу передбачені вкладки з відповідними назвами.

Для того щоб дізнатися більш детальну інформацію про пару натисніть на неї правою клавішою.

Колір заняття відповідає його типу: синій - лекційні заняття,
зелений - практичні та червоний - лабораторні.

Для редагуванння розкладу необхідно спочатку вибрати розклад перейти на владку "Методист".
Тут можна перетягувати та міняти місцями пари за допомогою drag'n'drop, також можна перетягувати пари через тиждні, для цього необхідно затянути пару на вкладку зміни тиждня і він зміниться. Для того щоб додати або редагувати заняття необхідно стати на потрібний час у розкладі і натиснути праву клавішу миші. З'явиться меню у якому можна вибрати "Навчальний план"* та аудиторію, у якій необхідно провести пару. Для видалення пари потрібно натиснути "видалити". При будь-якому накладання розкладів пари, що накладаються стануть червоного кольору.

Після роботи з розкладом його слід зберегти:
"База даних"->"Збереження"
Це може зайняти трохи часу. Після успішного завершення з'явиться вікно підтвердження.
Якщо у розкладах були накладання, то база данних не збережеться і не буде зберігатись доти, доки не будуть усунені всі накладання.

Для того щоб експортувати розклад для друку необхідно:
"База даних"->"Друк" та у з'явившомуся вікні натиснути друк поточного розкладу.
Також є можливість експорту кафедрального розкладу вчителів та груп.
Для цього потрібно:
"База даних"->"Друк" у вікні в меню вибрати небхідну кафедру та розклад по вчителям чи по групам,
після чого натиснути - друк розкладу по кафедрі.

Для того щоб оновити базу даних небхідно:
"База даних"->"Завантаження" далі можна вибрати:
 - повне оновлення: повністью видалить стару, та завантажить нову базу данних. Це може зайняти декілька хвилин, а також потребує доступу в інтернет.
 - оновлення по кафедрі: завантажить розклади вчителів вибраної кафедри, у з'явившомуся вікні можна буде порівняти розклади, і якщо новий не буде накладатися його можна буде застосувати до теперішнього. (Перед цим адміністратор повинен налаштувати кафедри викладачів).

 Також у вкладці пошук можна знайти вільних у певний час викладачів або аудиторії. Це може полегшити складання розкладу.

"Навчальний план" - комбінація з предмета, його типу, викладача(викладачів), групи(груп), яка визначається адміністратором або при оновлені розкладу з інтернету

Адміністратор:
Права:
- методист
- доступ до записів бази данних з правом редагування
Для того щоб редагувати записи в базі данних спочатку перейти на вкладку адиіністратора долі вибрати необхідний розділ та запис. Далі натиснути на кнопку редагування. У вікні редагування можна змінювати значення. У полях з вибором для додавання елементів необхідно натиснути Shift+LMB, а для видалення Shift+RMB.
Будьте дуже обережні редагуючі записи, оскільки всі зміни зберігаються автоматично і відразу.



Програмний додаток було створено у НТУУ"КПІ"
Боговіс А.В., Анічин Д.В.
За підтримки Лісовиченко О.І.
